Variável: uma estrtutura mutável, ela nãp saber o valor mas save o tipo, por exemplo:

x+b= c - eu sei a estrtura independente do valor
ação - modificação de estado

controle - vigiar

Constante: invariável, por xemplo: valor de pi

Instruções pirmitivas: operadores com constante e variável.
por exemplo: area= pi * raio

Estrutura condicional: caso seja satisfeita ela executa uma operação, caso contrário é uma exceção.

Estrutura de repetição: usar uma estrutura que se repete até um objetivo.
ajuda a deixar o codigo mais limpo

Vetor: sequencia de tipos de dados, uma variável que tem tamanho pré definindo.
Matriz: uma tabela organizada em colunas e linhas: coleção de variáveis ou vetores que necessitam de indices que definem o local no tabela. 

Função: blocos de instrução que realizam tarefas especificas

Instruções de entrada e saída: inserção de dados e impressão dos resultados processados.