código fonte: tradução ou interpretação

tradução : programa fonte e depois programa objeto
execução mais rápido, a linguagem de alto nível é compilada em baixo nivel

interpretação - programa fonte direto
maior flexibilidade, são mais fácil de progamar, são mais lentas.

como ocorre a análise: análise léxica, análise sintática e análise semantica

léxica - particionar os tokens e agrupá-los, depois eliminar elementos que não servem.

sintática - forma definida que gera uma estrutura

semântica - signnificado, lógica do programa. 

paradigma estrturado - sequencia, decisão, iteração
( exemplo de linguagem c)
*iteração está relacionada a funções, laços e condições
problema específico direto

orientada a objeto - análogo ao mundo real
função associada à classe - atributo, método e estado
reuso de código



